Aqui está a explicação detalhada sobre o tópico `express.json([options])` com base nas suas cinco perguntas:

---

### **1. O que é isso?**

`express.json()` é um **middleware embutido do Express** que permite que sua aplicação entenda e **interprete requisições com corpo em JSON**.  
Ou seja, ele **lê o corpo da requisição** (por exemplo, de um `POST` ou `PUT`) e **transforma o conteúdo JSON em um objeto JavaScript** acessível via `req.body`.

Esse middleware é baseado no antigo `body-parser`, mas já vem integrado no Express desde a versão 4.16+.

---

### **2. Quando usar e quando não usar isso?**

✅ **Usar quando:**
- Sua API ou app precisa receber **dados no corpo da requisição** (payload) no formato JSON (ex: formulários, autenticação, cadastros).
- Você quer acessar `req.body` e trabalhar com os dados recebidos facilmente.

❌ **Não usar quando:**
- Você **não espera receber dados JSON** (ex: só rotas `GET` sem corpo).
- Vai trabalhar com **formulários tradicionais** (`application/x-www-form-urlencoded`) — nesse caso, use `express.urlencoded()` em vez disso.
- Precisa tratar **uploads de arquivos** — aí é necessário usar bibliotecas como `multer`.

---

### **3. Por que usar isso?**

Usar `express.json()` traz vários benefícios:
- Permite **lidar com dados estruturados** enviados via JSON (padrão em APIs modernas).
- Torna simples acessar os dados do cliente via `req.body`.
- Facilita o desenvolvimento de APIs RESTful.
- Possui opções para **limitar o tamanho do corpo**, **verificar conteúdo** e **validar tipos** — melhorando segurança.

Sem esse middleware, `req.body` ficaria vazio (`{}`), mesmo que o cliente envie dados no corpo da requisição.

---

### **4. Quais os conceitos básicos disso?**

- Middleware: função que **processa a requisição antes** de ela chegar à rota final.
- `express.json()` atua como um middleware que **detecta se o Content-Type é JSON** e faz o parsing do corpo.
- O conteúdo JSON é convertido e atribuído a `req.body`.
- Pode ser configurado com opções como:
  - `limit`: tamanho máximo do corpo (ex: `'10kb'`)
  - `strict`: se só deve aceitar objetos e arrays válidos (`true` por padrão)
  - `inflate`: se aceita corpos comprimidos
  - `type`: define os tipos MIME permitidos (por padrão, só `application/json`)
  - `verify`: função para validar o conteúdo bruto manualmente

---

### **5. Como usar isso?**

#### **Exemplo básico:**
```js
const express = require('express')
const app = express()

// Middleware para ler JSON
app.use(express.json())

app.post('/dados', (req, res) => {
  console.log(req.body)
  res.json({ mensagem: 'Dados recebidos!', dados: req.body })
})
```

#### **Exemplo com opções personalizadas:**
```js
app.use(express.json({
  limit: '50kb',
  strict: true,
  verify: (req, res, buf, encoding) => {
    // Verificação customizada (ex: segurança extra)
    console.log('Verificando body:', buf.toString())
  }
}))
```

#### **Teste com `curl`:**
```bash
curl -X POST http://localhost:3000/dados -H "Content-Type: application/json" -d '{"nome":"João","idade":30}'
```

---

Se quiser, posso montar esse conteúdo em uma tabela no estilo que você está usando nos estudos (`Material`, `Áreas`, `Assunto`, `Estado`). Quer que eu organize assim também?