### 1. **O que é isso?**

`const app = express();` é a linha que **cria uma instância da aplicação Express**.  
Esse `app` vai ser o **servidor web** que você configura para receber e responder requisições HTTP (como GET, POST, PUT, DELETE).

Você pode imaginar que `express()` está te entregando uma "caixa de ferramentas" que entende HTTP e sabe lidar com rotas, middlewares, requisições e respostas.

```js
const express = require('express');
const app = express(); // Cria a aplicação/servidor
```

---

### 2. **Quando usar e quando não usar isso?**

✅ **Use `const app = express();` quando:**
- Estiver criando um servidor web com Node.js.
- Precisar de rotas para uma API REST.
- Quiser controlar como a aplicação responde a diferentes tipos de requisições.
- Estiver construindo backends, painéis administrativos ou APIs para apps móveis/web.

🚫 **Evite usar quando:**
- Você **não está lidando com requisições HTTP**, por exemplo, scripts de linha de comando ou bots que não precisam de um servidor.
- Estiver trabalhando com frameworks que já encapsulam o Express (como NestJS ou frameworks front-end como Next.js, que têm seu próprio sistema).

---

### 3. **Por que usar isso?**

Porque o `app` criado pelo `express()`:
- Te dá **controle total** sobre as rotas, middleware e respostas.
- Permite criar APIs de forma **rápida e flexível**.
- Substitui o uso mais verboso do `http.createServer()` do Node puro.
- Permite usar milhares de pacotes que se integram com Express.

---

### 4. **Quais os conceitos básicos disso?**

- `express()` retorna um **objeto de aplicação**.
- Esse objeto (`app`) permite:
  - Definir rotas: `app.get()`, `app.post()`, etc.
  - Usar middlewares: `app.use()`
  - Iniciar o servidor: `app.listen(port, callback)`
  - Lidar com erros, requisições, respostas, cookies, etc.

Exemplo simples:
```js
const express = require('express');
const app = express();

app.get('/', (req, res) => {
  res.send('Olá, mundo!');
});

app.listen(3000, () => {
  console.log('Servidor rodando na porta 3000');
});
```

---

### 5. **Como usar isso?**

💡 **Passo a passo prático:**
1. Crie um novo projeto com `npm init -y`
2. Instale o Express: `npm install express`
3. Crie um arquivo `server.js`:
```js
const express = require('express');
const app = express();

app.get('/', (req, res) => {
  res.send('Bem-vindo ao meu servidor Express!');
});

app.listen(3000, () => {
  console.log('Servidor rodando em http://localhost:3000');
});
```
4. Rode com `node server.js` e acesse `http://localhost:3000` no navegador.
