### 1. **O que é isso?**

Esse trecho define uma **rota POST** usando o Express. A linha:

```js
app.post('/quote', (req, res) => { ... });
```

está dizendo:  
> “Quando alguém fizer uma requisição HTTP do tipo **POST** para a rota **/quote**, execute esta função”.

Essa função:
- Lê o corpo da requisição (`req.body`).
- Verifica se foi enviada uma propriedade chamada `frase`.
- Se não foi enviada, responde com um erro 400.
- Se foi enviada, adiciona à lista `frases` e responde com sucesso.

---

### 2. **Quando usar e quando não usar isso?**

✅ **Use quando:**
- Quiser **criar ou adicionar algo novo** ao servidor (ex: enviar dados de um formulário).
- Estiver lidando com **cadastro de informações**.
- Enviar dados no corpo da requisição via JSON.

🚫 **Evite quando:**
- Quiser apenas **buscar informações** (nesse caso, use `GET`).
- A ação **não modifica os dados** no servidor.
- Estiver tentando atualizar ou deletar dados (nesse caso, use `PUT`, `PATCH` ou `DELETE`).

---

### 3. **Por que usar isso?**

- Permite que o cliente **envie dados** para o servidor de forma segura e organizada.
- Útil para APIs RESTful: `POST` é a maneira padrão de **criar** recursos.
- Permite validação dos dados antes de salvar.
- Garante maior controle sobre o que está sendo adicionado à aplicação.

---

### 4. **Quais os conceitos básicos disso?**

- `app.post(...)` → define uma rota POST.
- `req.body` → é onde ficam os dados enviados pelo cliente (requer `express.json()` no `app.use()`).
- `res.status(...).json(...)` → envia uma resposta HTTP com status e conteúdo em JSON.
- `400` → erro de cliente (requisição inválida).
- `201` → status de sucesso para criação de recurso.

⚠️ Importante: Para acessar `req.body`, o servidor precisa estar preparado com:

```js
app.use(express.json());
```

---

### 5. **Como usar isso?**

**Passo a passo:**

1. Crie seu servidor básico com Express:

```js
const express = require('express');
const app = express();
const port = 3000;

app.use(express.json()); // Necessário para ler JSON no corpo da requisição

const frases = [];

app.post('/quote', (req, res) => {
  const { frase } = req.body;

  if (!frase) {
    return res.status(400).json({ erro: 'Frase é obrigatória.' });
  }

  frases.push(frase);
  res.status(201).json({ mensagem: 'Frase adicionada com sucesso!', frase });
});

app.listen(port, () => {
  console.log(`Servidor rodando em http://localhost:${port}`);
});
```

2. Use uma ferramenta como o **Postman** ou o **Insomnia**, ou até um `fetch` no front-end para enviar:

```json
POST /quote
{
  "frase": "Aprender Express é divertido!"
}
```