### **1. O que é isso?**

`res.status(code)` é um método do **objeto de resposta (`res`)** no Express.  
Ele **define o código de status HTTP** da resposta que será enviada ao cliente.  
É equivalente a definir `res.statusCode = code`, mas de forma encadeável (chainable).  

Exemplos:
```js
res.status(404).send('Página não encontrada')
res.status(200).json({ ok: true })
```

---

### **2. Quando usar e quando não usar isso?**

✅ **Usar quando:**
- Você precisa indicar o **status da requisição** (sucesso, erro, etc).
- Está retornando mensagens como `400 Bad Request`, `403 Forbidden`, `500 Internal Server Error`, etc.
- Deseja seguir boas práticas de APIs RESTful.

❌ **Não usar quando:**
- A resposta não precisa de status específico (por padrão, Express envia `200 OK`).
- Você já configurou o status diretamente com outro método ou middleware (evite sobrescrever sem necessidade).

---

### **3. Por que usar isso?**

Usar `res.status()`:
- Melhora a **clareza e semântica** das respostas HTTP.
- Ajuda clientes (navegadores, frontends, outros servidores) a **entender o que aconteceu**.
- Permite **tratamento correto** de respostas no frontend com base no código HTTP.
- Segue **padrões da web** e **boas práticas REST**.

---

### **4. Quais os conceitos básicos disso?**

- **HTTP Status Codes** são números que representam o resultado da requisição:
  - `2xx` → sucesso (`200 OK`, `201 Created`)
  - `4xx` → erro do cliente (`400 Bad Request`, `404 Not Found`)
  - `5xx` → erro do servidor (`500 Internal Server Error`)

- `res.status(code)` **apenas define o status** da resposta, **não envia** a resposta.
  - Para isso, usa-se `.send()`, `.json()`, `.end()`, ou `.sendFile()` na sequência.

---

### **5. Como usar isso?**

#### **Exemplo básico:**
```js
app.get('/proibido', (req, res) => {
  res.status(403).send('Acesso negado')
})
```

#### **Com JSON:**
```js
app.post('/form', (req, res) => {
  if (!req.body.nome) {
    return res.status(400).json({ erro: 'Nome é obrigatório' })
  }

  res.status(201).json({ mensagem: 'Cadastro criado!' })
})
```

#### **Com arquivo:**
```js
app.use((req, res) => {
  res.status(404).sendFile(__dirname + '/public/404.html')
})
```