# Express: 4W1H
```js
import express from 'express';
```

Ela está relacionada ao framework **Express**, que é muito usado no desenvolvimento de APIs com Node.js. Abaixo, respondo suas perguntas com base nesse tema:

---

### **1. O que é isso?**
Essa linha está importando o **Express**, um framework leve e flexível para Node.js que facilita a criação de servidores web e APIs RESTful.

**Express** fornece uma camada de abstração sobre o HTTP nativo do Node, tornando o processo de criar rotas, lidar com requisições, enviar respostas e configurar middlewares muito mais simples e organizado.

---

### **2. Quando usar e quando não usar isso?**

**✅ Use Express quando:**
- Você está construindo uma API RESTful.
- Precisa lidar com rotas, middlewares e lógica de requisição/resposta.
- Deseja ter controle e flexibilidade sobre o comportamento do servidor.
- Está criando um back-end para uma aplicação web ou mobile.

**🚫 Não use Express quando:**
- Está desenvolvendo uma aplicação em tempo real com foco em websockets puros (melhor usar `socket.io` ou `Fastify` com plugins).
- Precisa de algo extremamente leve e rápido (existem alternativas como Fastify ou mesmo Deno).
- Está criando algo apenas estático (como um site HTML puro que pode ser servido com um Nginx ou GitHub Pages).

---

### **3. Por que usar isso?**

- **Simplicidade:** Com poucas linhas, você já tem um servidor funcionando.
- **Flexibilidade:** Dá controle total sobre rotas, middleware, headers, autenticação etc.
- **Amplo uso na comunidade:** Muitos tutoriais, bibliotecas e suporte.
- **Facilita a criação de APIs modernas:** Ideal para criar aplicações backend conectadas com frontends (React, Vue, Angular).

---

### **4. Quais os conceitos básicos disso?**

- **`express()`**: Cria uma instância da aplicação Express.
- **`app.get('/rota', handler)`**: Define uma rota GET.
- **Middlewares**: Funções que processam requisições antes de chegar à resposta.
- **`req`, `res`**: Objetos de requisição e resposta.
- **`app.use()`**: Para aplicar middlewares (como `cors`, `express.json()`, ou rotas agrupadas).
- **Modularização de rotas**: Separar rotas em arquivos como você fez com `progressRoutes`, `lessonRoutes` etc.

---

### **5. Como usar isso?**

Aqui vai um exemplo básico do uso do Express:

```js
import express from 'express';

const app = express();
const port = 3000;

// Middleware para permitir JSON
app.use(express.json());

// Rota simples
app.get('/', (req, res) => {
  res.send('Servidor rodando com Express!');
});

// Inicia o servidor
app.listen(port, () => {
  console.log(`Servidor rodando em http://localhost:${port}`);
});
```

