### **1. O que é isso?**

`router.METHOD()` é uma forma de definir rotas em uma instância de *router* do Express.  
O `METHOD` representa um dos métodos HTTP como `get`, `post`, `put`, `delete`, etc.  
Por exemplo: `router.get('/', callback)` define o que deve acontecer quando uma requisição GET for feita à rota `/`.

É como uma miniaplicação modular e montável que pode conter rotas e middleware próprios.

---

### **2. Quando usar e quando não usar isso?**

✅ **Usar quando:**
- Você deseja modularizar seu código Express.
- Está organizando rotas por "áreas" (ex: `/users`, `/admin`, `/posts`).
- Precisa aplicar middleware específico para um grupo de rotas.

❌ **Não usar quando:**
- Está criando um app muito pequeno e com poucas rotas (pode usar direto `app.get()`, `app.post()`, etc).
- Quer usar apenas rotas simples e sem modularização.

---

### **3. Por que usar isso?**

Usar `router.METHOD()` permite:
- Separar responsabilidades e evitar um `app.js` gigante.
- Reutilizar middleware específico para certos caminhos.
- Facilitar manutenção e leitura do código.
- Criar APIs mais organizadas e escaláveis.

---

### **4. Quais os conceitos básicos disso?**

- `express.Router()` cria uma nova instância de roteador.
- `router.get('/path', callback)` define rotas com o método HTTP desejado.
- É possível passar múltiplos *callbacks* (middleware), como `router.get('/path', middleware1, middleware2, handler)`.
- Pode-se usar `next('router')` para pular callbacks do roteador atual.
- Rotas com expressões regulares também são suportadas.

---

### **5. Como usar isso?**

#### **Exemplo básico:**
```js
const express = require('express')
const app = express()
const router = express.Router()

router.get('/', (req, res) => {
  res.send('Hello from router!')
})

app.use('/example', router) // acessível em http://localhost:3000/example
app.listen(3000)
```

#### **Com múltiplos callbacks:**
```js
function check(req, res, next) {
  console.log('Middleware ativado')
  next()
}

router.get('/test', check, (req, res) => {
  res.send('Rota com middleware!')
})
```

#### **Com expressão regular:**
```js
router.get(/^\/commits\/(\w+)(?:\.\.(\w+))?$/, (req, res) => {
  const from = req.params[0]
  const to = req.params[1] || 'HEAD'
  res.send(`commit range ${from}..${to}`)
})
```
