### 1. **O que é `require()`?**

`require()` é uma função usada no Node.js para **importar módulos**. Ele permite carregar arquivos JavaScript, módulos nativos (como `fs`, `http`, etc.) ou módulos instalados com `npm` para usar no seu código.  
É uma das maneiras mais antigas e populares de **organizar e reutilizar código em partes separadas**.

Exemplo:
```js
const fs = require('fs'); // importa o módulo de sistema de arquivos do Node.js
const minhaFunção = require('./meuArquivo.js'); // importa uma função de um arquivo local
```

---

### 2. **Quando usar e quando não usar `require()`?**

✅ **Use `require()` quando:**
- Estiver programando com Node.js no formato **CommonJS** (o padrão tradicional do Node).
- Seu projeto **não usa ESModules** (`import/export`) ou não está com `"type": "module"` no `package.json`.
- Quiser importar arquivos `.js`, `.json` ou módulos nativos do Node.

🚫 **Evite `require()` quando:**
- Estiver usando o padrão moderno do JavaScript com `import`/`export` (ESModules).
- Estiver programando no frontend (navegador), onde o `require()` **não é reconhecido** sem ferramentas como Webpack ou Browserify.

---

### 3. **Por que usar `require()`?**

Porque ele resolve vários problemas de organização no seu código:

- **Modularidade**: facilita dividir seu código em partes reutilizáveis.
- **Reutilização**: você pode escrever funções/utilitários uma vez e usar em vários arquivos.
- **Manutenção**: com o código dividido, é mais fácil testar, atualizar e entender cada parte.

---

### 4. **Quais os conceitos básicos de `require()`?**

- `require()` é parte do **CommonJS**, um sistema de módulos usado pelo Node.js.
- Ele carrega **o que for exportado** por outro arquivo usando `module.exports`.
- Você pode importar arquivos:
  - Nativos do Node (`fs`, `path`, `http`, etc.)
  - Criados por você (`./meuArquivo.js`)
  - De terceiros (`require('express')`, por exemplo)

Exemplo de exportação/importação:
```js
// meuModulo.js
function saudacao(nome) {
  return `Olá, ${nome}!`;
}
module.exports = saudacao;
```

```js
// app.js
const saudacao = require('./meuModulo');
console.log(saudacao('João')); // Olá, João!
```

---

### 5. **Como usar `require()`?**

✅ Comece criando um arquivo `.js` com funções ou objetos úteis:
```js
// utils.js
function somar(a, b) {
  return a + b;
}
module.exports = somar;
```

✅ Depois, em outro arquivo:
```js
// app.js
const somar = require('./utils');
console.log(somar(2, 3)); // 5
```

🔁 **Exercício prático**:
Crie dois arquivos:
- `math.js`: exporta funções `somar`, `subtrair`, `multiplicar`, `dividir`
- `app.js`: usa `require()` para importar e testar essas funções com diferentes números.
